ONCE REVER, ALWAYS REVER

1 agost 2025

Avui ha sigut el meu últim dia a REVER. Portava des del juny destijant que arribés aquest dia per poder tenir vacances, però ara no sento el mateix. La veritat és que em sap greu haver marxat. La passió per la visió, les ganes de treballar, l'ambició que es respira, el bon ambient, etc. M'he sentit com a casa. Observo a tots els meus amics fer feines de becari sense tenir responsabilitat ni sentint-se involucrats en la visió de l'empresa, i a mi m'ha passat totalment al contrari, se m'ha fet sentir important, que tot el que feia tenia un impacte, i això no té preu. 

A part de despedir-me de tothom, he tingut l'últim 1-on-1 amb en Pablo, un xaval de la meva edat que m'ha marcat de per vida. Avui m'ha confessat que per l'entrevista que vaig fer abans de guanyar la mini hackathon no m'hagués contractat, perquè semblava que "fakejava" les explicacions de la manera en què ho feia, com si intentés vendre la moto. I un cop més, bien acaba lo que mal empieza. Des del moment en què vam fer la primera reunió, vaig notar com si em conegués de tota la vida, com si em conegués molt millor que moltes persones del meu voltant. No només això, sinó que parlava amb una passió i una ambició que no era normal. I així vaig començar molt motivat. Jo tenia assumit que fer pràctiques a una empresa seria simplement estar assegut al costat d'un treballador i aportar una mica el que podia. Des del primer moment en Pablo em va fer veure que no seria així. Lo primer que va fer va ser passar-me un projecte i dir-me: "Jan, mirate este proyecto y si tienes qualquier duda me dices". Allà vaig veure que m'havia d'espavilar, i de primeres m'espantava. Però com ha comentat avui a la reunió, una de les 3 coses principals que he après ha sigut a lidiar amb la frustració. Al principi em frustrava molt quan algo no sortia i acudia a en Guille o a en Marc (els altres dos membres de l'equip de PA, els quals m'han ajudat des del dia 1 i els hi agraeixo moltíssim tot el que he après amb ells) perquè em pogués salvar. Però a partir de la pressió que em posava en Pablo i el challenge del projecte, vaig ser ben capaç de gestionar-ho millor a mesura que va passar el temps i aplicar la mentalitat principal de REVER que me l'emportaré tota la vida: MAKE IT HAPPEN. Relacionat amb això, en Pablo també m'ha fet conèixer el meu prime i com arribar a aconseguir-ho, a partir de les deadlines curtes i projectes challenging.

El segon aprenentatge principal ha sigut entenre el que és el concept de "ownership". Ja molt aviat va confiar molt en mi i em va dir que havia de tenir ownership dels projectes, és a dir, que jo me'n feia responsible dels meus projectes, sense que en Guille hagués de fer-me el seguiment. Ho vaig agrair molt i aquí vaig fer un bon pas endevant. Això va ser potser al cap d'un mes d'entrar. Durant aquest primer mes vaig estar aprenent el context de REVER i com funcionaven els projectes, fent moltes preguntes a en Guille. Un dia, però, li vaig fer una pregunta que ho va solucionar al moment i realment ho hagués pogut haver fet jo en 5 minutets més. I a partir d'aquí, quan tenia algun dubte o estava encallat, em vaig començar a fer la pregunta que crec que va ser la detonant per entendre el que era ownership: "Què faria en Guille en la meva situació?".

L'últim aprenentatge ve cap al final i és una de les raons per les quals em sap més greu haver marxat ara. Es tracta d'ajudar amb l'arribada d'un nou intern, en Léo. He tingut l'oportunitat en aquestes últimes setmanes de compartir i ensenyar-li el que jo havia après fins al moment. No només de temes tècnics i de conext de REVER, sinó sobretot de la meva cultura de treball i la meva mentalitat al encarar tasques o projectes. 

El que més m'ha agradat de l'entrevista és que ha sigut la primera persona en la meva vida en donar-me feedback negatiu. Es tracta de saber com brillar. Make a step back i pensa què es pot fer per poder brillar, ja sigui parlant amb els founders i fer-los-hi alguna pregunta interessant del negoci, parlant amb algú que està molt implicat perquè pensi "ostia aquest pensa bé", pensant alguna nova feature, etc. És una cosa que sé que potser no he aprofitat del tot aquí i que haig de tenir en compte durant la resta de la meva vida, sobretot ara al principi, ja que la gent no espera molt de tu al tenir 21 anys i just haver acabat la carrera, i és quan més pots sorprendre cap a bo. Tal i com m'ha dit, "potencia que se te vea". 

En resum, molt agraït d'haver tingut l'oportunitat de formar part d'un gran equip, tant en l'àmbit de treball com d'ambient, i haver pogut aprendre coses tant importants en aquests mesos. Moltes gràcies REVER. Full gas we are never done. MAKE IT HAPPEN.
